discord: ceviri2
Bunlar Paul, Jess ve Alex; üç
gerçek dolandırıcı ve numaralarla
dolandırıcılıklarda uzmanlar. Alex, hilekarlıkta
ve el çabukluğunda uzman biri;
birinin burnunun dibinden çalabilir.
Paul, bahis dolandırıcılıklarında uzmandır,
sık sık Las Vegas kumarhaneleri için
danışmanlık yapar. Jess ise tatlı ve
masum görünür; özellikle karşı cinsi
kandırmayı sever. Bu programda
üçü, Birleşik Krallık'ı dolaşıp
gizli kameralara en popüler
ve bugün Britanya'nın her yerinde yasa dışı
olarak yapılan dolandırıcılıkları gösteriyor, sonra da
numaraların ardındaki sırları öğretecekler; böylece
bir daha asla
aldatılmayın. Bu, The Real Hustle.
Az sonra, dolandırıcıların nasıl
cadde üzerindeki kuyumcudan 600 poundluk bir kolyeyi
aşırdığını, kendilerine ait olmayan bir daireyi
kiraya verdiklerini ve PC'nizin keylogger
dolandırıcılığına karşı nasıl korunacağını
gösteriyoruz.
Unutmayın, bu programdaki herkes
gerçekte dolandırıldı ve sonra
paraları geri verildi, onlar da
görüntülerin gösterilmesini kabul etti ki
siz de aynı dolandırıcılıklarla
kazıklanmayın. Alex'in de evde sizin için
oynayabileceğiniz bir oyunu var. Tek yapmanız
beyaz noktalı diski izlemek.
Şimdi ortada nerede? Az önce
Dünyanın en eski
numaralarından birine yakalandınız.
Monte. Monte dolandırıcılığının geçmişi
yüzlerce yıl öncesine, Mississippi
Nehri'ndeki Eski Batı nehir teknelerinden
bugünün New York sokaklarına uzanıyor ve bu,
gerçekten de
zamanın sınavını geçmiş müthiş bir dolandırıcılık örneği.
Monte dolandırıcılığının büyük sırrı şu:
yüzde 10 el çabukluğu, yüzde 90 ekip işi.
İnsanlar bir Monte oyununun oynandığını görünce
genelde bunun
aslında bir çetenin yürüttüğü dolandırıcılık olduğunu fark etmez.
İş sadece diski atan
adam, yani operatörle bitmiyor.
Monte oyunu, bir aptalı
parasından ayırmak için tasarlanmıştır.
üç dolandırıcımız sahile geldi
Monte dolandırıcılığını yapmak için
gizli kameralarla
ve bu klasik oyunun
arka planını öğretmek için. Monte yasa dışıdır
ama Birleşik Krallık genelinde hala oynanır.
Bugün ekibimiz, yardım etmeleri için
birkaç yerel dolandırıcının hizmetini aldı.
Hepsi zengin bir hedef
arayacak, oyunu oynamak için.
Bu yoldan geçen ilgilenmiş gibi duruyor, o
onların adamı. Hedef o. Bilmeden
oyuna giren herkes
işin içinde.
Bir nokta kazanırsın, hiçbir şey görmezsin.
Ne istersen ona bahse gir.
Bak bakalım Jess neler yapmış gibi görünüyor.
Az önce para kazanmış gibi, ama unutma,
o da herkes gibi işin içinde.
Evet, Jess hedefi tavlamak için
dişiliğini kullanıyor ve onu
parasını ona yatırmaya ikna ediyor.
Yok, yok, yok, kahretsin, kaybeden sensin.
Paran var mı? Başka ne var? Hadi.
Güzel, hedefimiz onunla oynayacak.
Jess'in parasıyla, tamam mı? Hadi.
Yok, bir nokta, bir, iki, üç.
Yaptığım bu kadar.
Dur bakalım, sana yardım eden var mı?
Jess'in yardımıyla hedef şimdi kazanan durumda,
o zaman sevgiline şunu diyebilirim:
Üzerinde para var mı?
Kalacaksan ödemen gerek, zaten 50 pounds koydun.
Hepsini alırım, dostum. Alex ve Jess
onu fena yakaladı ve şimdi
kendi parasıyla oynayacak.
50 pounds hazır. Hazır mısın? Güzelce, yavaş.
Gözünü ortadakinden ayırma, evet.
Bakacağın tek şey o.
Şuradaki var ya, o bir
kaybeden, tamam mı? Bu da kaybeden.
Tamam.
Şimdi dolandırıcılıktaki Paul kısmına geldik.
Alex öksürmek için arkasını dönerken Paul
iki diskin yerini değiştiriyor, görünüşte
benekli diski yine ortaya
alıyormuş gibi. Hedefimiz, Paul'un
Alex'i kandırmaya çalıştığını sanıyor ama aslında bu da
hedefi bahse sokmak için büyük
numaranın parçası ve kusursuz işliyor. Diğer herkes
de katılıp bahse giriyor.
Böylece hedef, kaybedince kendini
o kadar kötü hissetmiyor. Gözünüzü ayırmayın, hepiniz
yanlışsınız. Buyurun, teşekkürler.
İnsanların para kazanmasını çözmek için sadece
bir rakam bulursun, biz de payımızı alırız.
Bu bayağı iyi, kesinlikle şu
ortadakiydi. Bunların hepsi
ele veriyordu herhalde, ya da bir şey. Bu
oyunu kazanmak aşırı kolay gibiydi.
Hani şu adam var ya, adam uzman.
Hepsi fena açık veriyor, uzak durun. Ben
resmen mahvoldum, fena mahvoldum.
Hepimizin farklı rolleri var
ve hepsi birbirinden çok farklı.
Ben operatörüm, diskleri ben yönetiyorum ve
sonuçta el çabukluğunu yapması gereken
kişi benim. Jessie
yem olarak ve olta olarak kullanılıyor. O,
hedefi oyuna sokuyor, onu doğru
konuma getiriyor; yani tam
kuyruğun en önüne. Onun yaptığı şey,
ki en başta çok önemli olan şey,
hedefe para kazanmanın nasıl bir şey
olduğunu tattırmak.
Yani parayı ona veriyor, onun adına
bahse koysun diye. Paul genel gözcü,
dostum; değiştirmeden de o sorumlu.
Hedef şimdi, "Vay be, yendim," sanıyor.
Monte adamını yendim, artık
paramı koyabilirim. Peki sır ne?
El çabukluğu. Monte
dolandırıcılığının arkasındaki hareket. Alex'in
benekli diski atışını dikkatle izleyin. Sanki
masaya gidiyor gibi, değil mi? Ama bakın,
yine ağır çekimde izleyince
aslında benekli diski
atmadığını, onun yerine üstteki diski
attığını görürsünüz; benekli disk elinde kalır.
Bir daha bakın; aynı şey
üç diskte de oluyor. Yine üstteki disk
masaya iniyor ama şimdi o hareketi
tekrarlayıp benekli diski gizliyor,
sanki iki boş diski gösteriyormuş gibi.
Yani sandığınız yerde değil,
ortada değil; aslında solda.
Bu iş daha çok, insanları kandırıp
para ya da eşyalarını
zorla değil hileyle vermeye
ikna etmekle ilgili. Bu hala
oluyor ve dışarıda hala
buna kanacak insanlar var.
Küçük bir kalabalığın içine girince
sadece numaranın kendisine değil,
daha çok çevrede dolanan
yankesicilere yem olursunuz.
Bakın, sokakta bir Monte oyununa
yanaşırsanız
hırsızlar yuvasına giriyorsunuz demektir.
Monte, birini soyduğunu
fark ettirmeden
soymanın bir yolu, o kadar.
İş tutmazsa da soyulan yine sizsiniz.
Bizim seksi Jess de güzel
takılara bayılıyor ama bütün dolandırıcılar gibi
pahalı zevklerinin parasını
vermeyi sevmiyor.
Gerçekten sahtekar olsaydı,
o kolyeyi ortakları Alex ve Paul'un
yardımıyla bedavaya işte böyle
ele geçirebilirdi. İşte
cadde üzerindeki kuyumcu dolandırıcılığı.
Kuyumcu dolandırıcılığında
hepimizin ayrı rolleri var
ve bayağı önemli roller bunlar.
Paul'le ben sahte polis rolündeyiz,
Jessica ise müşteri rolünde, dükkana
girip bir parça takı almak ister gibi. Bu
bir çeşit çifte blöf çünkü işin yarısında
Alex ve Paul içeri giriyor ve dükkandaki
görevliler, polisin bir hırsızı
yakaladığını sanıyorlar, oynayan da
benim ama aslında işin aslı, o
tam gaz giderken dolandırıcılar
küçük bir cadde üzerindeki kuyumcuyu
bu dolandırıcılık için en uygun yer olarak seçti
Dükkan çalışanlarının haberi olmadan, gizli
kameralarımız içeri yerleştirildi, bunu
takip eden hareketleri kaydetmek için Jess içeri giriyor
ilk önce, şık giyinmiş ve
saygın görünerek dükkana giriyor, tezgaha yaklaşıp
çalışanlara yeni bir gümüş kolye
almak istediğini söylüyor
Alex de biraz sonra dükkana giriyor
o da sözde sadece vitrinlere bakan bir
müşteri gibi, peki ekibimizin üçüncü üyesi nerede? Paul
dışarıda, tam zamanında içeri girmeye hazır
biraz bakındıktan sonra, ona
gözüne yatan bir kolyeyi gösteriyorlar
Aynen, işte öyle bir şey; bu ne kadar?
Bu mu? Evet.
Kolyenin değeri yaklaşık altı yüz
pound, yani bu iş için uygun bir ganimet
Bu dolandırıcılıkta Jess seçimi beğenmiş gibi görünüyor ve
birini seçip satın alacağını söylüyor; kadın
paraları saymayı bitirir bitirmez
Alex devreye giriyor. Tamam, durun! Polis!
Ne? Ne? Affedersiniz?
sizi aldatma suçundan tutukluyorum
ve dolandırıcılıktan. O parayı
tezgaha bırakın lütfen. Meslektaşım içeri gelsin diye.
Sahte polis rozetini gösterip
Jess'i sahte para geçirdi diye tutukluyor.
Dükkan sahipleri bu numarayı yutarsa, biz
onu bütün gün takip ediyorduk, ortada
sahte nakit vardı, bunu
kuyumculara kakalıyordu. Evet, devam edin.
Şoke olmuş dükkan sahipleri onun
lafını bütünüyle yuttu ve
dolandırıcı, paranın sahte olduğunu söyleyip
delil diye torbalanması gerektiğini söylüyor. Oysa bu
çetenin kendi oyun parası ve
aslında hiç de sahte değil. Hepsi
onun için delile gidiyor.
Korkarım o da delilin
bir parçası. Tabii ki geri alacaksınız.
Ve işte oldu, sahte polis Alex
dükkan sahibini ikna edip
600 poundluk kolyeyi de torbalattı.
Şunu da buraya koyuverin. Teşekkürler.
Her şey plana göre gidiyor.
Kolye geri alınınca dolandırıcılık
tamamlanmış oluyor; dolandırıcı ekibimiz
burnlarının dibinden 600 poundluk bir
hırsızlığı kurnazca kurguladı.
Bana bir işe mal olabilir, biliyorsun, bu...
Dolandırıcılar dükkandan ayrılırken
karakola gittiklerini söylüyor. Tamam, ben
bir saate dönerim. Senden ayrıntılı bir
ifade alacağım çünkü belli ki
o da onun için delil olacak, evet.
Bu gerçek bir dolandırıcılık olsaydı,
dükkan sahipleri pahalı kolyelerini
son görüşleri bu olurdu.
Peki dükkan sahibi
sahte polislerimize ne kadar kandı?
Muhatap olduğumuz kadın o kadar şaşırmıştı ki,
bunun başına geldiğine inanamadı ve bir bakıma
Jesse'nin önüne geçip bizi rahatlatmasına
neredeyse dükkanı soymasını engellediğimize o kadar
rahatlamıştı ki bütün korkularını bir kenara bıraktı;
gerçek polis olmayabileceğimizi bile.
Yani bana diyorsun ki ne olmuş Beth, ya
üçü birden de
o idari işin içindeyse? İnsanların bu dolandırıcılığa karşı korunmasının en iyi yolu,
her zaman buna dikkat etmek:
karşılarındaki kişiler gerçekten söyledikleri
kişiler mi. Bir polis memuru gerçekse,
sana göstermekten de çekinmez,
doğrulamak için arayabileceğin
bir kimlik doğrulama hattı verir; bu da
gerçekten söyledikleri kişi olduklarını kanıtlar.
İddiaya dayalı bahis... Bunu herkes bilir.
İddiaya dayalı bahis, temelde şu demek:
Sana bir şeyi yapabileceğime dair
bahse girerim; yapar mıyım, yapamaz mıyım?
Söz konusu şey genelde
yapılması resmen imkansız gibi duran bir şeydir,
o yüzden çoğu kişi
"Bunun olması imkansız" der, ama dönüp de
"Yok, bir yolu var" dersen,
o noktada nasıl yapılacağını görmek için
acayip meraklanırlar ama
genelde ne olacak diye görmek için
beşlik atarlar.
İddiaya dayalı bahis,
ücretsiz birkaç içkiyle bir yemeği yürütmenin harika yoludur,
ve Jess'in peşinde olduğu da
tam olarak bu; hedefini gözüne kestirdi.
Hedef, barda tek başına oturuyor ve farkında değil;
gizli kameralarımız
her hareketini çekiyor. Herhalde ben
siparişimden daha tuhaf görünüyordum. Merhaba, sağ ol. Asla
bir kadeh şarap söyleme. Berbat şeyler.
Herhalde ölmüş.
Merhaba, ben Jessica Killough Charlie ve bir...
discord: ceviri2
İçki için her şey o kadar tuhafken
arkadaşlar, ama ben bir an önce yanına geldim
adam dükkana girince, sonra onlardan biri
herkesin içinde bana gülüyordu ama ben
gerçekten, gerçekten yürüyemiyorum
bir mil boyunca üstüme geldin, ne
sorun var? Christian, yapamam, sanma ki
itip kakabilirim, gerek yok
orada bir shota, yapabilirim bunu
bizimle
Tamam, tamam, tamam; ne, üç pint getir de
ben de sana üç shot çıkarayım, yaparım ben
cidden yaparım, hem bahse girerim
yemeğimin parasını, balığının parasından
önce çıkarırım, komiksin; gerçekten yaparım, tamam, mesele
kalite
Affedersiniz, şey, teşekkürler, tamam
Pekala, madem gerçekten yapabileceğimi
düşünmüyorsun, işini daha
ilginç kılacak şeyi söyleyeyim mi; üzerinde paran var mı
üzerinde paran var mı? Ne kadar paran
var üzerinde? 20:34 beni tahrik etmeye
çalışıyorsun
Evet, tamam, 1000, belli ki bunu yapabileceğimi
düşünmüyorsun, evet ama paranı ben koyarım
nereye koyacağını biliyorsun, hadi
yapabileceğimi sanmıyorsun ama senin
onluğuna oynarım, tamam mı?
tamam, ben oturunca ve başla deyince
başlarsın, gözlüğüme dokunma. Aa, ben senin
gözlüğüne dokunmam. Tek kural bu, ben başla deyince
başlarız, yeter ki sonuna kadar götür
tamam mı? Evet. Bir, iki, başla.
Güzel. Ben ne dedim? Göz teması, gözlüğün.
Gözlüğüme dokunamazsın, o yüzden teşekkürler.
Çok teşekkürler, içkiler de Andy'den.
Çok teşekkürler, tanıştığımıza çok memnun oldum
seninle.
Güzel. Evet millet, teşekkürler. Yani
hedef kişi daha ilk andan kazığa getirildi.
O hardal bahsine girer girmez
bedava içkiler hep dolandırıcıların cebine gidiyordu.
Şerefe.
Dolandırıcılar durmadan yeni
yöntemler bulup paramızı cebimizden alıyor ama
teknoloji çağında onların yöntemleri
giderek daha karmaşık ve
daha zekice hale geliyor. Britanyalı işletmeler
sözde siber suçta giderek büyüyen bir dalgayla
hem içeriden hem de karşı karşıya kalıyor.
Yüksek teknolojili organize suç çeteleriyle.
Nisan 2005'te bir çete, Londra'da
bir Japon bankasını hedef aldı. Amaçları 220
milyon pound çalmaktı; bankaya sızarak
temizlik görevlisi kılığına girip
bilgisayar dinleme cihazları kullanarak
bankadan öyle bilgiler çıkarmaya çalıştılar ki
sonra kullanabilecekleri basit bir cihazla
keylogger denen bir alet
herhangi bir klavyenin içine yerleştirilebilir. Bu keylogger,
temelde sadece çok küçük bir cihazdır ve
o klavyede yapılan her tuş vuruşunu
kayda alır. O klavyede ne zaman
bir tuşa bassan, bu kaydedilir. Bu da
bilgiyi aslında iletir;
ya biri cihazı takıp
sonra gizlice çıkararak doğrudan alır ya da
bilginin iletilmesini sağlayarak
hücresel ağ ya da Bluetooth sinyalleriyle başka bir
alıcıya yollar. Sistemde bir açık var mı?
Dolandırıcılar onu bulur ve kullanır.
Bugün dolandırıcılar,
keylogger dolandırıcılığının nasıl
suçlular tarafından kullanıldığını, tehlikelerine karşı sizi uyarmak için
gösterecek. Dolandırıcılar yola çıkıp
şehirde, vurgun için gözlerine kestirdikleri
bir ofise gidiyor. Bu, ekip işi bir
dolandırıcılık. Önce Jess ofise girmeli,
temizlik ekibinden biri gibi
giyinerek.
Alex ve Paul ise setten ayrılıp
köşedeki minibüse geçiyor.
İçeri giren Jess, temizlikçi gibi davranıp
ofisi, iş günü başlamadan önce
toparlıyor gibi yapıyor. Ama bezlerinin
ve cilasının arasında dolandırıcıların
düzenek klavyesi var; içinde de
kablosuz keylogger bulunuyor. Jess ofiste
uygun bir klavye arıyor. Ve sonunda
bir eşleşme buluyor.
Orijinal klavyeyi, yerine
cihaz takılı klavyeyi koyarak değiştiriyor.
Yeni klavye yerine geçince
işi bitiyor.
Arabaya dönünce dolandırıcılar
hedef kişinin ofis bilgisayarına
giriş yapmasını bekliyor, sonra da sonraki hamlelerini yapacaklar.
Gizli kameralarımız ofiste hazır ve
hedef kişi masasına geldi.
Keylogger da tamamen çalışır durumda.
Operasyonda Alex onu telefonla arıyor,
bankasından bir temsilci gibi davranıp.
Şimdi amacı, hedef kişinin
keylogger yüklü bilgisayardan
Internet bankacılığına girmesini sağlamak ki
tüm bilgilerini çalabilsinler ve
kendileri erişim kazansın.
Paul bilgileri
laptopundan topluyor. Müşterilerimizin çoğuna
kısa bir güvenlik araması yapıyoruz.
İki dakikanı almamız sorun olur mu?
Şifreni söylemeden,
lütfen şifrenin birinci ve
üçüncü harflerini söyler misin? Hayır, ben
öyle yapacağını sanmıyordum. Ama hedef kişi
uyanık bir kadın; Alex'i sorguluyor.
Bunun bir dolandırıcılık olduğunu mu düşünüyor? Pardon, ne?
Bunu niye öğrenmek istiyorsunuz?
Müşterilerimize yaptığımız bir
güvenlik araması. Ne yazık ki onun için bu bir dolandırıcılık,
ama nasıl işlediğini anlayamıyor. Alex'in
ona bu bilgileri
telefonda söyletmesine gerek yok. İhtiyaç duyduğu her şeyi
o zaten gönderecek,
farkında olmadan klavyeden hem de.
Yaptığımız şey sadece bir güvenlik
önlemi, müşterilere gidip
online olarak hesaplarını kontrol etmelerini,
olağandışı bir hareket var mı bakmalarını söylüyoruz ve ayrıca
müşterilere şifrelerini değiştirmelerini de
öneriyoruz, online hesaplarındaki. Tamam, peki, bunu
sonra yaparım.
Ama hedef kişi ne kadar şüpheli olsa da,
kendi önlemini alıp
yine de Internet bankacılığına bakıyor; sonuçta ne zarar
gelebilir ki? Şimdi, tamamen farkında olmadan, o
gerçekten de dolandırıcıların
ekmeğine yağ sürüyor.
Bu bana şifre gibi göründü. Süper.
Hedef kişi bütün hesap
bilgilerini girdi, şifresini değiştirdi ve şimdi
dolandırıcıların elinde bütün bu bilgiler var.
Keylogger numarasını kesinlikle yaptı.
Ekibimizin elinde şimdi onun
banka hesabının anahtarı var. Belli ki dolandırıcılarımız
gerçekte onun hesabını boşaltmayacak,
ama başkaları o kadar şanslı olmadı. Ben
aslında hiçbir şey bilmiyordum, ta ki
her şey olup bitene kadar, çünkü banka
beni arayıp birinin... dedi.
hesaptan para çıkışı
yapıldığını söylemişti. İlk iki
ödeme yaklaşık dört bin
pound civarıydı, her biri.
Paran bankadaysa
güvendedir sanıyorsun, ama benimki hiç de
güvende değilmiş. Kapı zilin çalıp da
sen kapıyı açmaya gittiğinde, karşındaki kişi
"Merhaba, ben sizin
bankanızdan geliyorum, lütfen bana bütün
güvenlik bilgilerinizi, şifrelerinizi verin" dese,
bunu yapmazsın.
O yüzden biri seni arayıp ya da
sana bunu isteyen bir e-posta gönderirse, sakın
öyle bir durumda da yapma. Öğren
bakalım merkez ofislerinin numarası neymiş,
santral numaraları neymiş,
bunu ya banka ekstrenden ya da kart
ekstrenden bul ve onları geri ara; böylece
konuştuğun kişinin
gerçekten senin bankandan olduğunu bilirsin.
şey yankesicilik,
cepler olduğu kadar eski,
beden dili, beden hareketleri
ve biraz da politikaya benzer bir
dans gibi; gerçek bir ustayı izlersen
neredeyse sihir izliyormuş gibi olur,
ama bu hırsızlık.
Yankesici yüzünden cüzdanını
kaybettiysen bilirsin; ne kadar havalı
görünse de başına gelmesi baya
kötü bir şey.
Bir sonraki yankesici düzeni,
büyük İngiltere şehirlerinde artışta
olduğu bildiriliyor. Dikkat et; bu
hardal numarası. Gözünü bu adamdan ayırma
Siyah paltolu adamı. Pardon, bekle.
Sırtında bir şey var gibi.
Orada. Daha kötü etmeyeyim, daha iyi değil.
Sadece bunları al, tamam mı, Dorri?
Bunu alayım ben de.
Ne olduğunu bilmiyorum. Evet.
Evet, sırtının her tarafına bulaşmış. Hele
paran ceketinin cebindeyse, mesela,
ve onu koyacak başka
bir yer ayarlamadıysan; diyelim ki
ceketinin cebinde 2.000 pound var
ve biri sırtına bir şey püskürtüyor.
Ona dönüp bakarken,
elini cüzdanına koyup
yürümeye devam edersin; onun için durmazsın.
Sahte kiralık daire dolandırıcılığı,
bir grup dolandırıcının satmaya kalktığına
aslında hiç onlara ait olmayan
bir şeyin tamamen meşru görünmesine iyi bir örnek.
Emlakçı gibi giyinirsin,
öyle yürür, öyle konuşursun, her şeyin
kusursuz görünmesi gerekir. Benim bizzat
tanıdığım biri var, bu kiralama dolandırıcılığını
gayet başarılı şekilde yaptı. Sanırım
bir keresinde bir evi satmayı başardı,
hem de bir hafta içinde üç kez. Ev
ona ait değildi, bir arkadaşına aitti.
Ama bunun için hapse de girdi.
Şunu unutmaman lazım, dolandırıcılar
boş dairelere erişimi elde edebilir,
emlakçılarda çalışan şaibeli arkadaşlar üzerinden,
bağımsız emlakçı gibi davranarak,
ev bakıcılığı yaparak ya da düpedüz
kapıyı kırıp içeri girerek. Dolandırıcılarımız
şimdi bu daireyi kiraya vermeyi deneyecek,
üstelik bunu Internet'te ilan ettiler.
Bir hevesliyle buluşmak üzereler.
Onu kapora vermeye ikna edebilecekler mi?
Alex kiralama danışmanı rolünde,
Jess de rol yapıp
evi az önce görmüş biri gibi davranıyor;
Alex daha hedef kişiyle buluşmadan bile
dolandırıcılık çoktan başlamış oluyor, tamam mı.
Afedersiniz, Amber Hanım? Siz Amber'sınız. Merhaba.
Tanıştığımıza memnun oldum, ben Roy, bu da Candace.
Tanıştığımıza memnun oldum, ben Roy. Bana bir
saniye verin. Bana vermek isterseniz, süper.
Ben de memnun oldum. Merhaba, benimle gelin.
Merhaba.
Jess gidince, dolandırıcılıktaki rolü
zaten bitmiş olur. Alex de potansiyel
kiracıları daireye alır. Buyurun, gelin. Tamam, eğer
isterseniz ana yatak odasına da
bakabilirsiniz. Gördüğünüz gibi epey epey
iyi büyüklükte. İşte böyle.
Her kızın rüyası. Saklamamışlar, değil mi?
Ama buzdolabı/dondurucuda hasar var. Ne kadar, bir
haftalık mı?
Aylığı 750. Kiracı ilgileniyor gibi görünüyor
ama biraz hafiften
baskı kurmaları lazım. Telefon etme vakti,
bir başka hevesli kiracı gibi davranan Paul'dan.
Buna şey dahil değil, afedersiniz.
Buna belediye vergisi de dahil değil
ama o da ayda 61 pounds, yani
Oldukça iyi bir bahane, pardon, ben mi yanılıyorum, merhaba
Merhaba, Roy mu? Roy, ben Paul Wilson.
Daireye daha önce bakmıştım.
Kapora verecekseniz, bu
bugün olmak zorunda. Daireyi benim için tutabilir misiniz?
Burada insanlar var ve
tabii ilk hakkı onlara ait ama
beni ararsanız, ben
5-10 dakikaya işimi bitirmiş olacağım.
8'e kadar size hemen
dönüş yaparım, tamam mı? Teşekkürler. Güzel, beğendiniz mi?
Evet, güvendeyim. Sende bir şey var mı,
bugün yatırabileceğin bir şey, tamam mı?
Ne kadar nakitle gidelim?
100 sterlin altı nakit ve 150
çekle yapabiliriz. Bu iyi olur mu? Evet, evet, peki nakit var mı?
Süper, ikna etmişler onu.
Yutuyor. Bir
daireye kapora yatırıyor; çocuklar bunu
ne bile bilmeden, çek şimdi hızla
ana caddedeki bir tefecide bozdurulacak,
işin dolandırıcılık olduğunu anlamadan önce.
Biraz sürdü ama, bunlardan sakınmanız gerekenleri bulduk da
dolandırıcılığa kanmayasınız diye
emlakçıda yapılacak arka plan kontrolleri;
ofislerine gidin, işte
dolandırıcıların kurması çok zor
sırf kiralık daire dolandırıcılığı için koca bir ofis.
Bir şey daha: eğer
bir şeyler tam oturmuyor gibi gelirse,
hiç para vermeyin.
Ne kadar kapora yatırmak isteseniz de,
şu şeylerin farkında olun,
güvende olursunuz. Böylece
dolandırıcılar bu haftalık Birleşik Krallık turunda işlerini bitirdi;
bu hafta sahilde Monte oynadılar,
bir kuyumcuyu 600 pound dolandırdılar,
bir bilgisayar paketlediler
ve kendilerine ait olmayan bir daireyi kiraya verdiler.
Ama merak etmeyin, dolandırdıkları herkes
parasını geri aldı.
The Real Hustle kuralını unutmayın:
Gerçek olamayacak kadar iyiyse,
muhtemelen öyledir.
Gelecek hafta aynı saatte çok daha fazla The Real Hustle var;
kaçırmaya gücünüz yeter mi?
Yine de, eğer düğününüzü
yakında planlıyorsanız, kaçırmaya
gücünüz yetmez, Düğün Hikayeleri'ni.
siz
discord: ceviri2